Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/core/journaling.po
Languages: zh

source: Journaling Mechanics
zh: Journaling机制

source: When running with journaling, MongoDB stores and applies :doc:`write operations </core/write-operations>` in memory and in the on-disk journal before the changes are present in the data files on disk. This document discusses the implementation and mechanics of journaling in MongoDB systems. See :doc:`/tutorial/manage-journaling` for information on configuring, tuning, and managing journaling.
zh: 当MongoDB运行在journaling状态下时，写操作在写入磁盘数据文件之前会先写入内存和journal文件。本文讨论在MongoDB系统中的journaling机制以及它的实现。更多关于配置、调试和管理journaling的信息请参看:doc:`/tutorial/manage-journaling`。

source: Journal Files
zh: Journal文件

source: With journaling enabled, MongoDB creates a journal subdirectory within the directory defined by :setting:`~storage.dbPath`, which is :file:`/data/db` by default. The journal directory holds journal files, which contain write-ahead redo logs. The directory also holds a last-sequence-number file. A clean shutdown removes all the files in the journal directory. A dirty shutdown (crash) leaves files in the journal directory; these are used to automatically recover the database to a consistent state when the mongod process is restarted.
zh: 当journaling开启后，MongoDB在定义好的:setting:`~storage.dbPath`路径下创建一个journal子目录，dbPath默认路径为:file:`/data/db`。journal目录用来存放journal文件，该文件用来记录write-ahead redo日志。该目录下还包含一个用来保存最近队列数的文件。一次正常的shutdown会删除journal目录下的所有文件，而非正常的shutdown（比如崩溃）则不会删除文件。当mongod进程重启时，这些文件用来自动恢复数据库保证数据的一致性。

source: Journal files are append-only files and have file names prefixed with ``j._``. When a journal file holds 1 gigabyte of data, MongoDB creates a new journal file. Once MongoDB applies all the write operations in a particular journal file to the database data files, it deletes the file, as it is no longer needed for recovery purposes. Unless you write *many* bytes of data per second, the journal directory should contain only two or three journal files.
zh: Journal文件是只追加文件，文件名以``j._``开头。当journal文件达到1G数据时，MongoDB会创建一个新的journal文件。一旦某个journal文件的所有写操作都被刷新到数据库数据文件之后，MongoDB将删除掉这个文件，因为以后都不会再用该文件来进行数据恢复了。除非你每秒进行大量数据的写入，否则journal目录里应该只会有两三个文件。

source: To speed the frequent sequential writes that occur to the current journal file, you can ensure that the journal directory is on a different filesystem from the database data files.
zh: 为了提高当前journal文件频繁的顺序写入速度，您可以将journal文件放在与数据库数据文件不同的文件系统下。

source: If you place the journal on a different filesystem from your data files you *cannot* use a filesystem snapshot alone to capture valid backups of a :setting:`~storage.dbPath` directory. In this case, use :method:`~db.fsyncLock()` to ensure that database files are consistent before the snapshot and :method:`~db.fsyncUnlock()` once the snapshot is complete.
zh: 如果将journal文件放在与数据文件不同的文件系统下，那么将不能单独使用文件系统快照备份:setting:`~storage.dbPath` 目录下的文件。在这种情况下，利用:method:`~db.fsyncLock()`方法来确保数据库文件的一致性，等快照生成完毕之后使用:method:`~db.fsyncUnlock()`方法释放锁定。

source: Depending on your filesystem, you might experience a preallocation lag the first time you start a :program:`mongod` instance with journaling enabled.
zh: 根据你文件系统的不同，当第一次以journaling方式启动一个mongod进程时，可能会因为预分配而产生延时。

source: MongoDB may preallocate journal files if the :program:`mongod` process determines that it is more efficient to preallocate journal files than create new journal files as needed. The amount of time required to pre-allocate lag might last several minutes, during which you will not be able to connect to the database. This is a one-time preallocation and does not occur with future invocations.
zh: 如果:program:`mongod`进程认为预分配journal文件比在需要时去创建一个新的journal文件更有效，那么MongoDB会预先分配journal文件。预分配所需要的时间可能需要几分钟，在这段时间里是连接不了数据库的。这是一次性预分配，在以后的调用中都不会发生再分配。

source: To avoid preallocation lag, see :ref:`journaling-avoid-preallocation-lag`.
zh: 为了避免预分配带来的延时，可以参见:ref:`journaling-avoid-preallocation-lag`

source: Storage Views used in Journaling
zh: journaling中的存储视图

source: Journaling adds three internal storage views to MongoDB.
zh: journaling中包括三种内部存储视图来服务MongoDB

source: The ``shared view`` stores modified data for upload to the MongoDB data files. The ``shared view`` is the only view with direct access to the MongoDB data files. When running with journaling, :program:`mongod` asks the operating system to map your existing on-disk data files to the ``shared view`` virtual memory view. The operating system maps the files but does not load them. MongoDB later loads data files into the ``shared view`` as needed.
zh: ``shared view``存储修改过后的数据并刷新到MongoDB数据文件中。``shared view``是唯一能够直接访问MongoDB数据文件的视图。当运行在journaling开启状态下时，:program:`mongod`要求操作系统将磁盘上存在的数据文件映射到``shared view``虚拟内存视图。操作系统只映射文件而不会加载数据文件。只有在需要时MongoDB才会将数据文件加载进``shared view``

source: The ``private view`` stores data for use with :doc:`read operations </core/read-operations>`. The ``private view`` is the first place MongoDB applies new :doc:`write operations </core/write-operations>`. Upon a journal commit, MongoDB copies the changes made in the ``private view`` to the ``shared view``, where they are then available for uploading to the database data files.
zh: ``private view``用来存储:doc:`read operations </core/read-operations>`的数据。``private view``是第一个接受MongoDB新的:doc:`write operations </core/write-operations>`的位置。在journal提交后，MongoDB将``private view``的更改复制到``shared view``，这些更改通过shared view刷新到数据库数据文件里。

source: The journal is an on-disk view that stores new write operations after MongoDB applies the operation to the ``private view`` but before applying them to the data files. The journal provides durability. If the :program:`mongod` instance were to crash without having applied the writes to the data files, the journal could replay the writes to the ``shared view`` for eventual upload to the data files.
zh: journal是一个硬盘视图，用来存储MongoDB将写操作应用到``private view``之后数据文件之前的写操作。journal文件提供健壮性。如果:program:`mongod`进程在将写操作数据写入数据文件之前崩溃，journal文件可以重新将写操作数据应用到``shared view``，最后再加载到数据文件。

source: How Journaling Records Write Operations
zh: journaling如何记录写操作

source: MongoDB copies the write operations to the journal in batches called group commits. These "group commits" help minimize the performance impact of journaling, since a group commit must block all writers during the commit. See :setting:`~storage.journal.commitIntervalMs` for information on the default commit interval.
zh: MongoDB将写操作批量复制到journal文件，这种方式成为批量提交。"group commits"可以降低journaling机制对性能的影响，因为批量提交在提交时阻塞所有的写操作。关于默认的提交时间间隔参见:setting:`~storage.journal.commitIntervalMs`

source: Journaling stores raw operations that allow MongoDB to reconstruct the following:
zh: journaling机制存储的都是原始操作，这样MongoDB可以用它来重现以下操作：

source: document insertion/updates
zh: 文档的插入/更新

source: index modifications
zh: 索引的修改

source: metadata changes to the namespace files
zh: 对命名空间文件元数据的更改

source: creation and dropping of databases and their associated data files
zh: 创建和删除数据库以及他们关联的数据文件

source: As :doc:`write operations </core/write-operations>` occur, MongoDB writes the data to the ``private view`` in RAM and then copies the write operations in batches to the journal. The journal stores the operations on disk to ensure durability. Each journal entry describes the bytes the write operation changed in the data files.
zh: 当:doc:`write operations </core/write-operations>`发生时，MongoDB将数据写入内存的``private view``，然后批量复制写操作到journal文件。journal文件将这些操作存储到磁盘保证持久性。每条journal都描述了写操作在数据文件里发生改变的具体地址。

source: MongoDB next applies the journal's write operations to the ``shared view``. At this point, the ``shared view`` becomes inconsistent with the data files.
zh: 然后MongoDB将journal文件里的写操作应用到``shared view``。这时，``shared view``将与数据文件中的数据不一致。

source: At default intervals of 60 seconds, MongoDB asks the operating system to flush the ``shared view`` to disk. This brings the data files up-to-date with the latest write operations. The operating system may choose to flush the ``shared view`` to disk at a higher frequency than 60 seconds, particularly if the system is low on free memory.
zh: 在默认的60秒间隔内，MongoDB通过操作系统将``shared view``里的数据刷新到磁盘上。这保证了数据文件里的数据与最新写操作数据是一致的。操作系统可以选择高于60秒的频率刷新``shared view``，特别是当系统的空闲内存较少时。

source: When MongoDB flushes write operations to the data files, MongoDB notes which journal writes have been flushed. Once a journal file contains only flushed writes, it is no longer needed for recovery, and MongoDB either deletes it or recycles it for a new journal file.
zh: 当MongoDB刷新journal文件的写操作到数据文件时，会记录哪些journal写操作已经被刷新过。一旦journal文件中只包含被刷新过的写操作时，这个文件就不会再起到恢复数据的作用，MongoDB会删除它，或者将其回收用作新的journal文件

source: As part of journaling, MongoDB routinely asks the operating system to remap the ``shared view`` to the ``private view``, in order to save physical RAM. Upon a new remapping, the operating system knows that physical memory pages can be shared between the ``shared view`` and the ``private view`` mappings.
zh: 作为整个journaling机制的一部分，MongoDB会照常请求操作系统将``shared view``重新映射到``private view``，以节省物理内存。这一次的重新映射，操作系统知道将物理内存页共享在``shared view``和``private view``映射之间。

source: The interaction between the ``shared view`` and the on-disk data files is similar to how MongoDB works *without* journaling, which is that MongoDB asks the operating system to flush in-memory changes back to the data files every 60 seconds.
zh: ``shared view``和磁盘数据文件之间的交互和MongoDB工作在无journaling状态是一样的，MongoDB请求操作系统每60秒将内存改变刷新到数据文件中

source: You can use the :setting:`storage.smallFiles` run time option when starting :program:`mongod` to limit the size of each journal file to 128 megabytes, if you prefer.
zh: 如果愿意，您可以在:program:`mongod`启动时利用启动参数:setting:`storage.smallFiles`限制每个journal的大小为128M
